# 8.8. 几何类型

8.8. 几何类型
版本：
纠错本页面
搜索
目录导航
❮
❯
8.8. 几何类型 #8.8.1. 点8.8.2. 线8.8.3. 线段8.8.4. 方框8.8.5. 路径8.8.6. 多边形8.8.7. 圆
几何数据类型表示二维空间对象。表 8.20展示了PostgreSQL中可用的几何类型。
表 8.20. 几何类型名字存储大小描述表示point16字节平面上的点(x,y)line24 bytes无限直线{A,B,C}lseg32字节有限线段[(x1,y1),(x2,y2)]box32字节矩形框(x1,y1),(x2,y2)path16+16n字节封闭路径（类似于多边形）((x1,y1),...)path16+16n字节开放路径[(x1,y1),...]polygon40+16n字节多边形（类似于封闭路径）((x1,y1),...)circle24字节圆<(x,y),r>（中心点和半径）
在所有这些类型中，单个坐标都存储为双精度（float8）数字。
我们有一系列丰富的函数和操作符可用来进行各种几何操作，如缩放、平移、旋转和计算相交等。它们在第 9.11 节中解释。
8.8.1. 点 #
点是几何类型的基本二维构造块。用下面的语法描述point类型的值：
( x , y )
x , y
其中x和y分别是坐标，都是浮点数。
点使用第一种语法输出。
8.8.2. 线 #
线由线性方程Ax + By + C = 0
表示，其中A和B不同时为零。类型line
的值采用以下形式输入和输出：
{ A, B, C }
另外，还可以用下列任一形式输入：
[ ( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 ) ]
( ( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 ) )
( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 )
x1 , y1   ,   x2 , y2
其中
(x1,y1)
和
(x2,y2)
是线上不同的两点。
8.8.3. 线段 #
线段用一对点来表示，这些点是线段的端点。lseg类型的值用下面的语法声明：
[ ( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 ) ]
( ( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 ) )
( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 )
x1 , y1   ,   x2 , y2
其中(x1,y1)
和
(x2,y2)
是线段的端点。
线段使用第一种语法输出。
8.8.4. 方框 #
方框用其对角的点对表示。box类型的值使用下面的语法指定：
( ( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 ) )
( x1 , y1 ) , ( x2 , y2 )
x1 , y1   ,   x2 , y2
其中(x1,y1)
和
(x2,y2)
是方框的对角点。
方框使用第二种语法输出。
在输入时可以提供任意两个对角，但是值将根据需要按顺序重新排列为右上角和左下角。
8.8.5. 路径 #
路径由一系列连接的点组成。路径可能是开放的，也就是认为列表中第一个点和最后一个点没有被连接起来；也可能是封闭的，这时认为第一个和最后一个点被连接起来。
path类型的值用下面的语法声明：
[ ( x1 , y1 ) , ... , ( xn , yn ) ]
( ( x1 , y1 ) , ... , ( xn , yn ) )
( x1 , y1 ) , ... , ( xn , yn )
( x1 , y1   , ... ,   xn , yn )
x1 , y1   , ... ,   xn , yn
其中的点是组成路径的线段的端点。方括号（[]）表示
一个开放的路径，而圆括号（()）表示一个
封闭的路径。当最外面的圆括号被忽略时，如第三种到第五种语法所示，
路径将被假定为封闭。
路径的输出使用第一种或第二种语法。
8.8.6. 多边形 #
多边形由点的列表表示（多边形的顶点）。多边形与闭合路径非常相似；本质上的语义区别在于，
多边形被认为包含其内部的区域，而路径则不包含。
多边形和路径之间一个重要的实现差异是，多边形的存储表示包括其最小
边界框。这加快了某些搜索操作，尽管计算边界框在构造新多边形时会增
加开销。
polygon类型的值用下列语法声明：
( ( x1 , y1 ) , ... , ( xn , yn ) )
( x1 , y1 ) , ... , ( xn , yn )
( x1 , y1   , ... ,   xn , yn )
x1 , y1   , ... ,   xn , yn
其中的点是组成多边形边界的线段的端点。
多边形的输出使用第一种语法。
8.8.7. 圆 #
圆由一个圆心和一个半径代表。circle类型的值用下面的语法指定：
< ( x , y ) , r >
( ( x , y ) , r )
( x , y ) , r
x , y   , r
其中(x,y)是圆心，而r是圆的半径。
圆的输出使用第一种语法。
上一页 上一级 下一页8.7. 枚举类型 起始页 8.9. 网络地址类型
